J'ai été de ce fait soupçonné véhément d'hérésie, c'est-à-dire d'avoir
maintenu et cru que le soleil est au centre du monde et immobile, et
que la Terre n'est pas au centre et se meut.
	-+- Galileo Galilei -+-
%
Le livre de la nature est écrit en langage mathématique et quiconque
prétend le lire doit d'abord apprendre ce langage.
	-+- Galileo Galilei -+-
%
Rappelons-nous que nous traitons d'infinis et d'indivisibles,
inaccessibles à notre entendement fini, les premiers à cause de leur
immensité, les seconds à cause de leur petitesse. Pourtant nous
constatons que la raison humaine ne peut s'empêcher de sans cesse y
revenir.
	-+- Galileo Galilei, Discours et démonstrations mathématiques
	    concernant deux sciences nouvelles -+-
%
Nos discussions doivent porter sur le monde sensible, pas sur un monde
de papier.
	-+- Galileo Galilei, Dialogue sur les deux grands Systèmes du
	    monde -+-
%
Les noms et les attributs doivent s'accommoder à l'essence des choses,
et non l'essence aux noms ; car d'abord furent les choses et ensuite les
noms.
	-+- Galileo Galilei, Lettres sur les taches solaires -+-
%
[Il appartient aux astronomes] d'étudier en tout premier lieu, et par
l'observation, la véritable constitution de l'Univers, puisque cette
constitution existe, et ce, de manière unique, réelle et incontestable.
	-+- Galileo Galilei, Lettres sur les taches solaires -+-
%
La science est asymptote à la vérité, elle l'approche sans cesse et ne
la touche jamais.
	-+- Hugo, Victor -+-
%
J'ai fait dans ma jeunesse quatre ans de mathématiques. Mon professeur
me demandant : « Eh bien, Monsieur, que pensez-vous des x et des y ? » ;
je lui ai répondu : « C'est bas de plafond... »
	-+- Hugo, Victor -+-
%
J'était alors en proie à la mathématique.
Temps sombre ! enfant ému du frisson poétique
Pauvre oiseau qui heurtais du crâne mes barreaux
On me livrait tout vif aux chiffres, noirs bourreaux
On me faisait de force ingurgiter l'algèbre
On me liait au fond d'un Boisbertrand funèbre
On me tordait, depuis les ailes jusqu'au bec
Sur l'affreux chevalet des X et des Y
Hélas, on me fourrait sous les os maxillaires
Le théorème orné de tous ses corollaires
Et je me débattais, lugubre patient
Du diviseur prêtant main-forte au quotient
	-+- Victor Hugo, Les Contemplations -+-

%
Tout le monde savait que ce truc là était impossible a faire.
Jusqu'au jour ou est arrivé quelqu'un qui ne le savait pas,
et qui l'a fait.
	-+- Winston Churchill -+-
%

Je fais la guerre, rien que la guerre.
Nous serons sans faiblesse, comme sans violence.
Le pays connaîtra qu'il est défendu.
	-+- Georges Clémenceau, 20 novembre 1917 -+-
%
La guerre, c'est une chose trop grave pour la confier à des militaires.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
Les USA sont passés du stade primitif à celui de la décadence
sans cette période intermédiaire que l'on nomme, ailleurs, civilisation.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
Un traître est un homme politique qui quitte son parti pour s'inscrire
a un autre. Par contre, un converti est un homme politique qui quitte
son parti pour s'inscrire au votre.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
On ne ment jamais autant qu'avant les élections, pendant la guerre et
après la chasse.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
La France est un pays extrêmement fertile :
on y plante des fonctionnaires et il y pousse des impôts.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
Les fonctionnaires sont un peu comme les livres d'une bibliothèque,
ce sont les plus hauts placés qui servent le moins.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
(A Darwin qui lui expliquait que l'homme descendait du singe)
Mon Dieu, pourvu que cela ne se sache pas !
	-+- La reine Victoria -+-
%

N'abandonne pas un vieil ami,
le nouveau venu ne le vaudra pas.
Vin nouveau, ami nouveau,
laisse-le vieillir, tu le boiras avec délices.
	-+- Bible, Ancien Testament, Ecclésiastique, IX, 10 -+-
%
Thomas, appelé Didyme... leur dit : Si je ne vois dans ses mains
la marque des clous, et si je ne mets mon doigt dans la marque
des clous, je ne croirai point.
	-+- Bible, Evangile selon saint Jean 20,24-25 -+-
%
Souviens-toi, homme, que tu es poussière et que tu retourneras
poussière.
	-+- Livre de la Genèse 3,19 -+-
%
Dieu vit tout ce qu'il avait fait; et voici, cela était très bon.
	-+- Livre de la Genèse 1,31 -+-
%
Tu ne te feras point d'image...
	-+- Livre de l'Exode 20,4 -+-
%
Il fit la mer d'airain fondu. Elle avait dix coudées d'un bord à
l'autre, elle était entièrement ronde ; sa hauteur était cinq coudées,
et un cordon de trente coudées mesurait sa circonférence.
	-+- Ancien Testament, I Rois 7,23 -+-
%
Voici la sagesse. Mettons-la en oeuvre pour compter le Nombre de la
Bête ; car c'est le nombre d'un homme, et ce nombre est six cent, trois
vingtaines et six.
	-+- Nouveau Testament, Apocalypse 13,18 -+-
%

L'abolition de la religion en tant que bonheur illusoire du peuple est
une exigence de son bonheur réel. Exiger que le peuple renonce à ses
illusions sur sa condition, c'est exiger qu'il abandonne une condition
qui a besoin d'illusions. La critique de la religion est donc
virtuellement la critique de la vallée de larmes dont la religion est
l'auréole.
	-+- Karl Marx -+-
%
Heureux l'étudiant qui comme la rivière
peut suivre son cours sans quitter son lit.
%
La vérité sort de la bouche du muet.
%
Mieux vaut mécontenter par cent refus que de manquer à une seule
promesse.
%
Ce n'est pas en continuant de faire ce que l'on connaît
que l'on pourra faire ce que l'on ne connaît pas
%
Les plus grands ne sont pas ceux qui ne tombent
jamais, mais ceux qui se relèvent toujours.
%
Le sage ne dit pas ce qu'il sait, le sot ne sait pas ce qu'il dit.
%
Nul vent n'est favorable à celui qui ne sait pas où il va
%
Après avoir vu la lumière, on ne retourne pas dans les ténèbres.
%
Si la pierre tombe sur l'oeuf, malheur à l'oeuf.
Mais si l'oeuf tombe sur la pierre, malheur à l'oeuf.
%
Mieux vaut prêter à sourire que donner a réfléchir.
%
On perd moins de temps à se faire pardonner qu'à demander la permission.
%
Celui qui n'entreprend rien, ne se trompe qu'une seule fois.
%
On peut fendre un rocher;
on ne peut pas toujours attendrir un coeur.
	-+- Proverbe indien -+-
%
Ramer dans le sens du courant fait rire les crocodiles.
	-+- Proverbe africain -+-
%
Le plus grand amour est l'amour d'une mère, vient ensuite l'amour d'un
chien, puis l'amour d'un amant.
	-+- Proverbe polonais -+-
%
Avec la vérité, on va partout, même en prison.
	-+- Proverbe polonais -+-
%
La première femme est une esclave, la deuxième une compagne, et la
troisième un tyran.
	-+- Proverbe polonais -+-
%
"Two beer or not two beer, zat is ze question"
	-+- M. Megot, Prof de gym du Petit Spirou -+-
%
Des mauvaises langues diront que James Dean était petit.
N'empêche que petit ou grand, c'est bien triste, à 24 ans, ...
de s'écraser sur un Bonsai au volant de sa Dinky Toys.
	-+- Philippe Geluck, Le chat, Le chat -+-
%
Il ne faut jamais dire : Fontaine, ...
Dites: Patron, un Muscadet !
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
J'ai fait un test de QI,
les résultats étaient négatifs.
	-+- Philippe Geluck, Le chat, Le Chat -+-
%
Tomber en panne sèche a un avantage :
C'est moins lourd a pousser que si le réservoir était plein.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Pour traverser le Chili du nord au sud, on prend le train.
Et selon qu'on veut la traverser d'est en ouest ou d'ouest en est,
On descend voie 1 ou voie 2.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Après une heure de gym, je me sens mieux ;
Les autres aussi me sentent mieux.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Certaines zones de pêche commencent a être
tellement polluées par les hydrocarbures
qu'on y pêche des turbots diesels.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Plus mon cigare raccourcit,
plus je dois tendre le bras vers le cendrier.
Un patron aussi a ses soucis.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Les écologistes réclament une voiture "propre".
... Les imbéciles frottent.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Je ne suis pas con,
je fais de la rétention d'intelligence !
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Placée sur un table à la manière d'une boussole,
une horloge indique le nord 24 fois par jour.
C'est plus qu'il n'en faut !
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Si on veut dessiner la louve romaine, il faut
faire la gueule,
faire la queue
et lui faire deux enfants.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
J'ai inventé la montre à deux cadrans :
Le premier donne l'heure qu'il est,
le deuxième nous dit quelle heure il sera dans une heure.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Si je pouvais choisir le jour de ma mort,
je choisirais plutôt le lendemain.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Se suicider,
c'est essayer de mourir de son vivant.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Plus je grossis, plus je m'aigris.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Un artiste qui plaît à tout le monde,
ça deplaît à certains. Paradoxal, non ?
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Vaut-il mieux parler bêtement de choses intelligentes
ou parler intelligemment de choses bêtes ?
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Il y a quelqu'un sans qui tout ce que j'ai fait
jusqu'à présent n'aurait pas été possible: MOI.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Il paraît que notre cerveau ne fonctionne qu'à 50 % de ses capacités.
Je ne le crois qu'à moitié.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Quelqu'un qui dit des choses vraiment intéressantes, on l'écoute, même
quand il ne dit rien. Quand un muet est con, cela ne se remarque pas.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
La différence entre l'amour et l'argent, c 'est que si on partage son
argent, il diminue. Tandis que si on partage son amour, il augmente.
L'idéal étant d'arriver à partager son amour avec quelqu'un qui a du
pognon.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Un journal coupé en morceau, ça n'intéresse aucune femme. Par contre,
une femme coupée en morceau, ça intéresse les journaux.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Il n'est pas nécessaire d'être gros pour être un gros con. Il suffit
d'être con.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Dans ce monde de profit qui est le nôtre, l'argent est roi. Tout se
monnaie. Tout se paye. Seule la violence est gratuite.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Pour devenir officier, il faut avoir été sous-officier. Pour devenir
marin, il n'est pas nécessaire d'avoir été sous- marin.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Il y a malgré tout un avantage à tomber en panne sèche. C'est que c'est
moins lourd à pousser que si le réservoir est plein.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Allez donc faire comprendre à des élèves que l'enseignement primaire
n'est pas primaire, que le secondaire est loin d'être secondaire et
que le supérieur est parfois moyen.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Les animaux se lavent en se léchant, sauf les hérissons et les oursins.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Si les moustiques étaient des abeilles, ils ramèneraient du sang à la
ruche et la reine ferait du boudin.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Plus mon cigare raccourcit et plus je dois tendre le bras vers le
cendrier. Un patron aussi a ses soucis !
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Contrairement aux chasseurs qui, eux, ne sont pas des lapins, les
pollueurs, eux sont des ordures.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Devenez veilleur de nuit (cours du soir), pilote de course (cours
accélérés), facteur (cours par correspondance).
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Je suis content de ma bagnole. Peut-on appeler ça de
l'auto-satisfaction ?
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Savez-vous quel est le point commun entre un robot et une sauce
napolitaine ? Ils sont tous les deux automates.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
La différence entre un artiste et une paire de chaussures, c'est que
l'artiste doit pouvoir partir avant de lasser tandis que les chaussures,
il vaut mieux les lacer avant de partir.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Si les lentilles vous font péter, portez des lunettes.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Un chef d'orchestre a son utilité. C'est quand il arrête de remuer les
bras que les sourds savent qu'ils peuvent applaudir.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Il y déjà eu l'an 2000. En 2000 avant Jésus-Christ, mais à l'époque
personne ne s'en est rendu compte.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
L'inventeur de l'escalier habitait sûrement au premier étage.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Pour être le meilleur, il suffit parfois que les autres soient moins
bons.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Des chaussures neuves font souvent "scouic scouic" quand on marche. Des
vieilles chaussures aussi, à condition de marcher sur des bébés souris.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Sur la route, j'ai deux grands principes : prudence, prudence.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Dans le passé, il y avait plus de futur que maintenant ?
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Si tu ramasses un coquillage et que tu le portes à ton oreille, tu
entendras la mer. Si tu le portes à ta poitrine, il entendra ton coeur.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Le coup du lapin ça doit être terrible chez la girafe.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Un groupe de loups, c'est une horde. Un groupe de vaches, c'est un
troupeau. Un groupe d'hommes, c'est souvent une bande de cons.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Si on payait mieux les bénévoles, ça donnerait peut-être envie à plus de
gens de travailler gratuitement.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
L'intelligence a été inventée il y a très longtemps par un type
vachement malin. La connerie, c'est autre chose, c'est une création
collective.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
On n'attrape pas des mouches avec du vinaigre. Par contre, on peut
attraper des aigreurs d'estomac.
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Autofocus mes fesses ! Y'a qu'à demander au type qu'on va photographier
d'avancer jusqu'à ce qu'il soit net. Vas-y Marcel !
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
Ah, au fait, tu pourrais pas déplacer la montagne derrière, ça
fait de l'ombre ?
	-+- Philippe Geluck, Le chat -+-
%
La preuve irréfutable qu'il existe de l'intelligence sur les
autres planète c'est qu'ils n'ont JAMAIS cherche a entrer en
contact avec nous.
	-+- Première page d'un "Calvin et Hobbes" -+-
%

... Rappelle-toi qu'un Jedi sent le Saratxaga couler en lui.
	-+- La Guerre des Étoiles, O. Kenobi -+-
%
L'air : "Je suis fascinי par l'air. Si on enlevait l'air du ciel, tous
les oiseaux tomberaient par terre... Et les avions aussi... En mךme
temps l'air tu peux pas le toucher... ַa existe et חa existe pas... ַa
nourrit l'homme sans qu'il ait faim... It's magic... L'air c'est beau en
mךme temps tu peux pas le voir, c'est doux et tu peux pas le toucher...
L'air c'est un peu comme mon cerveau..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La noisette : "Une noisette, j'la casse entre mes fesses tu vois..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La cacahuטte : "J'adore les cacahuטtes. Tu bois une biטre et tu en as
marre du got. Alors tu manges des cacahuטtes. Les cacahuטtes c'est doux
et salי, fort et tendre, comme une femme. Manger des cacahuטtes, it's a
really strong feeling. Et aprטs tu as de nouveau envie de boire de la
biטre. Les cacahuטtes c'est le mouvement perpיtuel א la portיe de
l'homme."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La Coke : "La coke la coke y a pas plus merdique que la coke ok ? חa
arrךte la tךte, חa te fout tout en l'air, hein, on sait pas ce qu'on
dit, on sait pas ce qu'on fait, ok ? [...] La coke faut pas toucher
c'est de la merde. J'ai essayer moi de la battre. On peut pas la battre.
Alors elle devient, quand on la connaמt, elle devient un compagnon qu'on
touche pas. Je suis allergique א la coke, c'est trטs simple, et c'est
pour חa que je sais parler maintenant, je suis en forme, j'ai peur de
personne, je suis fort dans les yeux, parce que j'ai pas de coke tu vois
? Bon je parle un peu vite. C'est pas un problטme non si je suis rapide.
Chuis un mec qu'est rapide, je suis speed, pourquoi ? Je mange que des
lיgumes."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La femme : "Une femme qui est enceinte, par exemple, elle est aware
qu'elle attend un enfant..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'oxygטne : "Entre toi et moi il y a un produit qui s'appelle un
produit, et c'est un produit qui s'appelle l'oxygטne, alors si tu fais
חa (inspiration/expiration) comme חa, tu vis, mais si je tue l'oxygטne
comme sur la lune, tu meurs !!"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Jean Claude Camille Francois VanDamme : "Mes autres prיnoms sont Camille
et Franחois. J'aime bien Camille, non ? ַa fait "old fashion", tu
trouves pas ? ַa respire le meuble de provence !"
	-+- Jean-Claude Vandamme -+-
%
La vache : "Une vache, חa te bouffe trois hectares, moi, avec trois
hectares, je te fais deux mille kilos de riz... avec trois hectares, je
te nourris Avignon, tu vois..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
tre aware : "Y a des gens qui n'ont pas rיussi parce qu'ils ne sont pas
aware, ils ne sont pas "au courant". Ils ne sont pas א l'attention de
savoir qu'ils existent. Les pauvres, ils savent pas. Il faut rיveiller
les gens. C'est-א-dire qu'y a des gens qui font leur travail, qui font
leurs יtudes, ils ont un diplפme, ils sont au contact tout חa. Tu as un
rhme et tu fais toujours "snif". Faut que tu te mouches. Tu veux un
mouchoir ?  Alors y a des gens comme חa qui ne sont pas aware. Moi je
suis aware tu vois, c'est un exemple, je suis aware."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'univers : "Le monde est composי de flטches et de molיcules, et
d'יlectricitי, comme le Big-Bang tu vois, et tout חa ensemble, חa forme
l'Univers."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La motivation : "Il faut que tu crois encore plus ce que tu crois, et
quand tu commences א croire ce que tu crois, y a personne au monde qui
peut te bouger !" - (s'adressant au public de Loft Story, excיdי) "Oh
non arrךtez les clapements, merde א la fin, arrךtez ces histoires ! On
n'est pas du show-bizness, okay ?"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La drogue : "La drogue, faut pas toucher, c'est sיrieux... Moi j'ai
touchי, j'ai perdu le touch, j'avais plus le feeling de la vie... Ma
brain יtait א l'envers dans ma tךte. La drogue, c'est comme quand tu
close your eyes et que tu traverses la rue..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le Temps : "On n'a pas la mךme perception du temps selon les species,
c'est ce qui fait que je peux passer א main entre toi et moi comme חa,
parce que pour l'oxygטne, une seconde, c'est peut-ךtre dix secondes, et
pour le bיton, une seconde, c'est peut-ךtre un milliטme de seconde..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La relativitי : "Parce qu'on a crיי une rיalitי et dans notre rיalitי,
on a inventי le temps: les 24 heures, les 365 jours par an. Ce qui est
bien ! Comme חa on sait que quand je traverse le living-room et que je
marche de ma cheminיe א ma fenךtre, חa prend 10 secondes mais pour
l'oiseau, חa prend une seconde et pour l'oxygטne 0 seconde!"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le moment : "Je crois au moment. S'il n'y a pas le moment, א ce
moment-lא, il faut arriver א ce moment-lא, au moment qu'on veut."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Adam et ָve : "Moi, Adam et ָve, j'y crois plus tu vois, parce que je
suis pas un idiot : la pomme, חa peut pas ךtre mauvais, c'est plein de
pectine..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La vie : "La vie c'est quelque chose de trטs fort et de trטs beau....
La vie appartient a tous les vivants. It's both a dream and a feeling.
C'est ךtre ce que nous ne sommes pas sans le rester. La vie c'est mourir
aussi... Et mourir c'est vraiment strong... c'est rester en vie au delא
de la mort... Tous ceux qui sont morts n'ignorent pas de le savoir."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le moi intיrieur : "Tu regardes א l'intיrieur de toi et tu deviens aware
of your own body !"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Les plantes : "Les plantes par exemple, qui n'ont pas de mains, et pas
d'oreilles, elles sentent les choses, les vibrations , elles sont plus
aware que les autres species."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le nu : "Me montrer nu de dos ne me pose pas de probleme mais, de face,
c'est une autre histoire, je ne voudrais pas perdre tout mes fans."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La mיmoire : "Quand on sort d'un placenta א l'age de 42 ans et quand on
a l'intelligence, le brain, le computer, la mיmoire d'un 40 ans mais qui
est vide, elle doit se remplir de jour en jour, elle doit sponging, elle
doit elle doit prendre comme une יponge, elle doit elle doit... ok ?"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'eau : "L'eau c'est quelque chose de concret mais pas concret. Parce
que l'eau... peut me nourrir, mais aussi l'eau... peut me porter. Parce
que l'eau... a des lois magiques. L'eau peut tenir des cargos dans la
mer, des milliers de tonnes d'acier... C'est quelque chose qui a
beaucoup de dimensions l'eau."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La religion : "La plus belle religion qu'on puisse avoir, c'est de
rentrer en soi-mךme et de digיrer l'essence de la vie, se digיrer
soi-mךme et produire א partir de חa sa propre religion : l'instinct. Et
l'aboutissement de l'instinct, c'est l'amour ! Il faut apprendre א
aimer. S'aimer d'abord soi-mךme pour pouvoir aimer les autres."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le language : "A l'an 3000 les gens vont se parler avec,..., les yeux,
des ondes. Ne me prend pas pour un fou les baleines le font, les
dauphins aussi. Ce sont des animaux trטs intelligents dans la mer. Nous
on vit dans la terre. Et eux se communiquent, vu qu'ils ne savent pas
parler dans l'eau, ils sont forcיs d'utiliser des ondes, des ondes de
love ou de hate et la communication se fait comme חa."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'amour : "Au dיbut pour faire l'amour..., et je ne parle pas que de
sexe..., il faut ךtre physical, mais ensuite, il faut ךtre plus mental,
et aprטs quand tu as un enfant, il faut ךtre spiritual pour bien
l'יlever."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'air : "L'air est fait d'oxygטne CO2"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L' enfant : "Quand je vois un enfant qui est moitiי Belge, moitiי
Viךt-Kong, et qui est mon enfant, tu vois..., c'est..., c'est..., c'est
mon Dieu quoi. "
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le replicant : "Un replicant quand il naמt, il est physically formי
comme un gars de 40 ans, mais son brain... comment on dit ? son computer
brain ? son cerveau, il faut qu'il absorbe tout ce qu'il y a autour,
qu'il voie les couleurs, qu'il touche comment sont les choses, il est
aware... "
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Parler : "Ce n'est pas moi qui parle... c'est nous qui parlons."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Dieu : "Je crois en Dieu....... un plus un יgale un. Y'a Jean-Claude,
y'a Dieu, dans le mךme corps. Si on peut s'unifier, on devient ce qu'on
appelle les miracles, et chaque personne a le seigneur en soi. We're all
one. Je crois VRAIMENT en Seigneur."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'tre Humain : "L'ךtre humain a tellement l'habitude de parler et de
regarder, temps en temps les gens qui sont aveugles sont plus awares que
les gens qui voillent, parce qu'ils sont obligיs de sentir les
sensations, les gens qu'ils aiment pas, qu'ils aiment bien, et les
objets qui sont, et on est aware."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'homosexualitי : "On est tous homos. Je vais expliquer pourquoi. On est
tous homos. Y a le homesexuel, et y a le homo, y a le homo parce que on
s'adore. Moi je me regarde toujours dans la glace, pourquoi ? Pour avoir
un beau corps. OK ? Alors on m'a donnי un corps, et j'essaye de le
respecter le mieux que je peux. Alors j'aime mon corps ; est-ce que je
suis un homo ?"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le rךve : "Pour moi le rךve - et pour tout le monde, mךme si les gens ne
le savent pas (et mךme s'ils ne le savent pas, ils le savent), le rךve,
it's a feeling, c'est une sensation, une sensation rיelle qui se produit
si on veut".
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La douleur : "Il y a la douleur physique (primaire) et la douleur
mentale (qu'on se rappelle, les souvenirs de la vie) et puis il y a le
spirit qui lui n'a aucune douleur puisque... the final conclusion of
spirit is perfection !".
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le modטle : "Mon modטle, c'est moi-mךme! Je suis mon meilleur modטle
parce que je connais mes erreurs, mes qualitיs, mes victoires et mes
dיfaites. Si je passe mon temps א prendre un autre modטle comme modטle,
comment veux-tu que ce modטle puisse modeler dans la bonne ligne ?"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Rיacter : "L'ךtre humain, en gיnיral, dans la vie, rיacte. On rיacte,
c'est א dire qu'on fait ce qu'on est supposי faire. Travailler,
manger... J'm'excuse de l'expression ; chier, mais je trouve qu'un ךtre
humain doit crיer."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Qui suis-je ? "Les gens voient Van Damme en tant monsieur muscles, tout
חa, c'est super, le karate, les arts martiaux, mais y'a aussi une force
intיrieure, que j'ai acquis avec les annיes. (...)"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'enfance : "J'ai eu une trטs belle enfance malgrי tout... j'ai יtי
יlevי du cפtי campagne, en dehors de Bruxelles. Et j'ai toujours grandi
parmi les chiens. Les animaux ne parlent pas trop. Ils "parlent" avec du
feeling, mais ils n'ont pas de langage pour nos trouilles א nous. Lא
j'ai un chien en ce moment א cפtי de moi. Je le caresse." .
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Recrיer : "Ma devise, c'est toujours : se recrיer. Il faut se recrיer...
pour recrיer... a better you. Et חa, c'est trטs dur ! Et, et, et, et....
c'est trטs facile en mךme temps"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
L'ascenseur : "Quand tu montes dans un ascenseur... tu penses. ְ des tas
de choses ; א des crיations, א des gens, א des souvenirs... Donc on est
jamais seul spirituellement! Mais physiquement, "dans l'enveloppe", si
je suis seul... eh bien... je suis lא. Et je reste lא. Jusqu'א ce que
les portes s'ouvrent... Et puis je commence א marcher. Je bouge mon
enveloppe. Vers ma mission de tous les jours..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Dieu ou la pensיe : "Entre penser et dire, il y a un monde de
diffיrences (et ils sont prטs !). Une personne s'appelle "dieu" et
l'autre s'appelle "ךtre humain". Et on est tous les deux la mךme chose
au mךme niveau... mais "dieu" voudrait qu'on pense la vיritי sur
nous-mךme et pas ce qu'on dit.. Tu comprends ce que je veux dire ? It's
a paradigm, un "paradigme" comme on dit en franחais, je crois... et bien
je n'ai jamais fait une interview comme חa! Je ne sais pas pourquoi."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Le Biscuit : "Un biscuit חa n'a pas de spirit, c'est juste un biscuit.
Mais, avant c'יtait du lait, des oeufs. Et, dans les oeufs, il y a la
vie potentielle"
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Spiritualitי : "Votre spiritualitי vous la dיfiniriez comment?" - Oh
elle est tres simple, elle est faite de oui de non, [blanc], oh look at
that girl."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La femme idיale : "Mon type de femme, c'est une "combination" du corps
et de l'esprit ; mais y a pas vraiment un type de femme, mais un type
d'amour."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La masse molיculaire : "Un jour je me promenais sur la plage... il y
avait beaucoup de vent, je me suis retrouvי pencher en avant, le vent א
poussי la matiטre, la masse molיculaire et j'ai du me battre contre
cette masse parce que c'est pas une masse faite pour l'ךtre humain..."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
I'll be Back : "Too much, too fast. Also, when I came to Hollywood, I
was alone, and I fell in with the wrong people. I married this great
woman, Gladys, and she gave me two lovely children, and then I got on
the wrong path. I think I made every mistake a man can make and live to
talk about it. But I learned, I got my family back, I got my live back
on track and I'm back, stronger than ever. Wait until you see Replicant.
I think lot of people are going to be surprised. We're going to have a
ninity dag shoot, really take our time to get things right. I really
believethat when I walk into Cannes Film Festival with this movie, I'll
be back as the biggest action star once again."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
La drogue (2) : "La drogue ? ֹvidemment j'en ai pris. Enfin
יvidemment... c'est pas יvident mais j'en ai pris. Et חa m'a rendu un
peu foufou. Parce que le corps humain n'est pas fait pour la drogue.
D'abord c'יtait super, j'ai cru, c'יtait une illusion. Et grגce au sport
j'ai pu m'en sortir, et grגce a Dieu."
	-+- Jean-Claude VanDamme -+-
%
Catherine Deneuve, C'est l'homme que je voudrais être.
	-+- Gérard Depardieu -+-
%
Si la merde valait de l'or, les pauvres n'auraient pas de trou du cul.
	-+- Eddie Murphy -+-
%
Dieu est impitoyable. A partir d'un certain âge, il vous prend les poils
de la tête pour vous les mettre dans les oreilles.
	-+- Bruce Willis -+-
%
Dans les yeux du chat
La couleur de la mer
Un jour ensoleillé d'hiver
	-+- Yorie -+-
%
Le reste de ta chanson
Je l'écouterai dans l'autre monde
Coucou
	-+- anonyme -+-
%
Une carpe bondit
L'eau se calme
Cri du coucou
	-+- Gonzui -+-
%
Pas de corde à l'arc
De la nouvelle lune
Cri des oies sauvages
	-+- Gonzui -+-
%
Tel un serpent, le nuage
Avale la lune
Grenouille
	-+- Teitoku -+-
%
Quand je mourrai, je voudrais faire comme mon pטre : partir calmement
pendant mon sommeil. Pas en criant de terreur comme ses passagers..
%
C'est toi le nouveau ?
Je ne sais pas, je viens d'arriver
%
N'ayez pas peur que la fin du monde soit pour aujourd'hui...
En Australie, c'est dיjא demain !
%
La Terre ferme, tant pis, on ira ailleurs.
%
L'יternitי c'est long, surtout vers la fin.
%
Ce n'est pas parce que l'on a un pied dans la tombe qu'il faut se
laisser marcher sur l'autre.
%
La hiיrarchie est une יchelle qui permet de lגcher ses ordures sur
ceux d'en dessous.
%
La hiיrarchie, c'est comme les יtagטres : plus c'est haut, moins חa
sert.
%
Quand un philosophe rיpond, on ne comprend plus la question qu'on lui
avait posי.
%
Les fonctionnaires sont les meilleurs maris :
Quand ils rentrent א la maison, ils ne sont pas fatiguיs et ont dיjא
lu le journal.
%
Chez Lיon, on est יlectricien d'ampטre en fils, on a seulement les
mains balladeuses.
%
Un neutron est passe en jugement... mais aucune charge n'a pu ךtre
retenue contre lui...
%
La difficultי pour les cיlibataires c'est de dיshabiller les femmes,
pour les maris c'est de les habiller.
%
Les cיlibataire en connaissent plus sur les femmes que les hommes
mariיs ; si ce n'יtait pas le cas, il se seraient mariיs aussi.
%
Le mariage n'est pas un mot, c'est une sentence.
%
Le mariage est la seule guerre au cours de laquelle on dort avec son
ennemi.
%
Ma femme et moi, nous nous entendons parfaitement :
je n'essaie pas de diriger sa vie et
je n'essaie pas de diriger la mienne
%
Les trous noirs sont les endroits ou Dieu divisa par zיro.
%
La souris est un animal qui, tuי en quantitי suffisante dans des
conditions soigneusement contrפlיes, produit une thטse de doctorat.
%
Le travail d'יquipe est essentiel. En cas d'erreur, חa permet d'accuser
quelqu'un autre.
%
Si Dieu avait voulu que l'homme comprenne la femme,
il n'aurait pas crיי l'aspirine.
%
La bigamie, c'est avoir une femme de trop. La monogamie aussi.
%
Il existe deux types de gens :
ceux qui divisent les gens en deux catיgories, et les autres.
%
Les requins ne mangent jamais d'avocats ; c'est de la courtoisie
professionnelle.
%
Le gouvernement a un bras long et un bras court :
le long sert א prendre et arrive partout ;
le bras court sert א donner mais il arrive seulement א ceux qui sont
tous prטs.
%
L'enfer est un endroit oש le cuisinier serait anglais, le policier
allemand, le garagiste arabe et l'amant suisse.
%
Theoreme de Bowie:
Si une expיrience marche, c'est que vous utilisez un mauvais יquipement.
%
J'aurais aime ךtre publicitaire pour faire dire des conneries aux
vedettes.
%
La gravitation n'est pas responsable des gens qui tombent amoureux.
%
Rien ne sert d'ךtre pessimiste.
De toutes facons, חa ne marchera pas !
%
Loi du Capitaine Penny :
Vous pouvez tromper 1000 personnes 1 fois,
Vous pouvez tromper 1 personne 1000 fois,
Mais vous ne pouvez pas tromper Maman !
%
Les gens petits sont dיfavorisיs parce qu'ils sont les derniers א
savoir quand il pleut.
%
La pendaison, c'est l'inverse du parachute, c'est seulement quand on
rate que l'on recommence.
%
Arrךtez de voler, l'יtat n'aime pas la concurrence !
%
Il fait nuit. Rentrant chez lui, un physicien croise un de ses voisins
mathיmaticien qui examine le sol sous un rיverbטre. Il lui demande :
- Que faites-vous ?
- Je cherche mes clיs.
- C'est prטs du rיvטrbטre que vous les avez perdues ?
- Non.
- Alors, pourquoi les cherchez-vous א cet endroit ?
- Parce qu'il y a de la lumiטre.
%
Il y a trois types de mathיmaticiens, ceux qui savent compter et ceux
qui ne savent pas.
%
Les annיes bissextiles ont 366 jours. Vous ne travaillez que 8 heures
par jour, c'est-א-dire le tiers du temps. Cela fait 122 jours. Mais il
y a 52 dimanches ; reste 70 jours. Le samedi, vous disposez de la
demi-journיe, ce qui fait 26 jours en moins ; reste 34 jours. Enlevez 4
semaines de congיs payיs, il reste 6 jours. Avec le jour de l'an, le
1er mai, le 14 juillet, la Toussaint et Noכl, il ne reste qu'un jour.
Un jour de travail ! Et encore les annיes bissextiles ! Donc trois
annיes sur quatre vous ne faites rien !
%
Les chats, c'est vraiment des branleurs.
	-+- Alain Chabat -+-
%
Rien de plus difficile que de réfléchir.
Voilà sans doute pourquoi cela tente si peu de gens.
	-+- Henry Ford -+-
%
Mes clients sont libres de choisir la couleur de leur
voiture à condition qu'ils la veuillent noire.
	-+- Henry Ford -+-
%
Les femmes ressemblent aux girouettes, elles se fixent quand elles se
rouillent.
	-+- Voltaire -+-
%
La femme coquette est l'agrément des autres et le mal de qui la possède.
	-+- Voltaire -+-
%
C'est nous qui faisons des femmes ce qu'elles valent et voila pourquoi
elles ne valent rien.
	-+- Gabriel Honoré Riquetti, Compte de Mirabeau (1749-1791) -+-
%
Les femmes acceptent aisément les idées nouvelles, car elles sont
ignorantes ; elles les répandent facilement, parce qu'elles sont
légères ; elles les soutiennent longtemps, parce qu'elles sont têtues.
	-+- Gabriel Honoré Riquetti, Compte de Mirabeau (1749-1791) -+-
%
Les femmes n'interviennent jamais dans mes romans tout simplement
parce-qu'elles parleraient tout le temps et que les autres ne
pourraient plus rien dire.
	-+- Jules Verne -+-
%
J'ai toujours été étonné qu'on laissat les femmes entrer dans
les églises. Quelle conversation peuvent-elles tenir avec Dieu ?
	-+- Charles Baudelaire -+-
%
Aimer les femmes intelligentes est un plaisir de pédéraste.
	-+- Charles Baudelaire -+-
%
Un rideau de fer s'est abattu sur l'Europe.
	-+- Winston Churchill -+-
%
Christophe Colomb fut le premier socialiste :
il ne savait pas où il allait
il ignorait où il se trouvait
Et tout cela aux frais des autres.
	-+- Winston Churchill -+-
%
Labourage et pâturage sont les deux mamelles dont la France est
alimentée, et les vraies mines et trésors du Pérou.
	-+- Sully (1559-1641) -+-
%
Soldats, songez que, du haut de ces Pyramides, quarante siècles vous
contemplent !
	-+- Napoléon Bonaparte, le 21 juillet 1798 avant la bataille -+-
%
Dans les révolutions, il y a deux sortes de gens : ceux qui les font et
ceux qui en profitent.
	-+- Napoléon Bonaparte -+-
%
Il n'y a que deux puissances dans le monde : le sabre et l'esprit.
J'entends par esprit les institutions civiles et religieuses.
A la longue, le sabre est toujours battu par l'esprit.
	-+- Napoléon Bonaparte, Le Mémorial de Sainte-Hélène -+-
%
Le calcul vaincra le jeu.
	-+- Napoléon Bonaparte -+-
%
Il est utile de connaître son ennemi - ne serait-ce que parce qu'un
jour on aura peut-être l'occasion de s'en faire un ami.
	-+- Margaret Thatcher -+-
%
Je fais la guerre, rien que la guerre.
Nous serons sans faiblesse, comme sans violence.
Le pays connaîtra qu'il est défendu.
	-+- Georges Clémenceau, 20 novembre 1917 -+-
%
La guerre, c'est une chose trop grave pour la confier à des militaires.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
Les USA sont passés du stade primitif à celui de la décadence
sans cette période intermédiaire que l'on nomme, ailleurs, civilisation.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
Un traître est un homme politique qui quitte son parti pour s'inscrire
a un autre. Par contre, un converti est un homme politique qui quitte
son parti pour s'inscrire au votre.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
On ne ment jamais autant qu'avant les élections, pendant la guerre et
après la chasse.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
La France est un pays extrêmement fertile :
on y plante des fonctionnaires et il y pousse des impôts.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
Les fonctionnaires sont un peu comme les livres d'une bibliothèque,
ce sont les plus hauts placés qui servent le moins.
	-+- Georges Clémenceau -+-
%
Les Etats-Unis sont le seul pays à être passé de la barbarie
à la décadence sans connaître la civilisation.
	-+- Albert Einstein -+-
%
Si les policiers n'étaient pas bêtes, ils ne seraient pas policiers.
	-+- Charles de Gaulle, 1962 -+-
%
La France ne saurait être la France sans la grandeur.
	-+- Charles de Gaulle -+-
%
Il est vrai que, parfois, les militaires s'exagérant l'impuissance
relative de l'intelligence, négligent de s'en servir.
	-+- Charles de Gaulle -+-
%
La France ne comptera pas deux millions de chômeurs.
	-+- François Mitterand, 1981 -+-
%

